Even the sacred tortoise lives long,
Bahkan kura-kura suci pun berumur panjang,
but its life must end someday.
tetapi hidupnya harus berakhir suatu hari nanti.
The soaring serpent rides the mist,
Ular yang terbang tinggi menunggangi kabut,
yet it too returns to dust.
Namun ia juga kembali menjadi debu.
An old steed rests in the stable,
Seekor kuda tua sedang beristirahat di kandang,
but still dreams of galloping a thousand miles.
tetapi masih bermimpi berlari sejauh seribu mil.
A hero in his twilight years,
Seorang pahlawan di usia senjanya,
his ambition remains undiminished.
ambisinya tetap tidak berkurang.
Using objects to symbolize human spirit.
Menggunakan objek untuk melambangkan jiwa manusia.
Brother Yuanqi,
Saudara Yuanqi,
you're truly amazing.
Kamu sungguh menakjubkan.
You completely defeated them.
Anda benar-benar mengalahkan mereka.
Both are poems about animals,
Keduanya adalah puisi tentang hewan,
but this one uses imagery to reflect people.
tetapi yang ini menggunakan citraan untuk menggambarkan orang.
It's grand and full of melancholy.
Megah dan penuh kesedihan.
Isn't this far better than their "Ode to the Goose"?
Bukankah ini jauh lebih baik daripada "Ode to the Goose" mereka?
It's on a whole different level.
Itu pada level yang benar-benar berbeda.
Chen Yuanqi, don't get arrogant.
Chen Yuanqi, jangan sombong.
The pride of the Ye family,
Kebanggaan keluarga Ye,
Ye Yulang.
Kamu Yulang.
Let me present my "Ode to Snow".
Izinkan saya mempersembahkan "Ode to Snow" saya.
One flake, two flakes, three, four flakes,
Satu serpihan, dua serpihan, tiga, empat serpihan,
Five, six, seven, eight flakes,
Lima, enam, tujuh, delapan serpihan,
Thousands, tens of thousands, countless flakes,
Ribuan, puluhan ribu, serpihan yang tak terhitung jumlahnya,
Drifting into the reeds, they vanish from sight.
Terbawa arus ke dalam alang-alang, mereka lenyap dari pandangan.
How is my "Ode to Snow"?
Bagaimana "Ode to Snow" saya?
Wonderful!
Luar biasa!
Why compare animal poems with his?
Mengapa membandingkan puisi binatang dengan puisinya?
Look at this landscape poem.
Lihatlah puisi pemandangan ini.
It's simply exquisite.
Sungguh indah sekali.
The first three lines
Tiga baris pertama
seem ordinary at first.
tampak biasa pada awalnya.
But the last line
Tapi baris terakhir
instantly reveals the color of snow.
langsung menampakkan warna salju.
It turns the mundane into magic.
Itu mengubah hal biasa menjadi ajaib.
Chen Yuanqi,
Chen Yuan Qi,
let's see how you win now.
Mari kita lihat bagaimana Anda menang sekarang.
A poem about snow, right?
Puisi tentang salju, kan?
Fine, let me show you something.
Baiklah, biar saya tunjukkan sesuatu.
On a thousand mountains, no birds fly.
Di seribu gunung, tak ada burung yang terbang.
On ten thousand paths, no trace of people.
Di sepuluh ribu jalan, tak ada jejak orang.
A lone boat, an old man in a straw cloak,
Sebuah perahu sendirian, seorang lelaki tua berjubah jerami,
fishing alone in the snowy river.
memancing sendirian di sungai bersalju.
Brother Yuanqi,
Saudara Yuanqi,
the imagery is transcendent.
gambarannya bersifat transenden.
The imagery is truly transcendent.
Citranya sungguh transenden.
You're incredible.
Kamu luar biasa.
You've got real talent, kid.
Kau punya bakat yang nyata, Nak.
To have the fortune to witness such poetry.
Beruntung bisa menyaksikan puisi seperti itu.
Not bad.
Tidak buruk.
What a vivid image of the lone fisherman.
Betapa jelas gambaran nelayan yang sendirian itu.
Fishing alone in the snowy river.
Memancing sendirian di sungai bersalju.
The mood of snow is captured so powerfully.
Suasana salju tertangkap dengan sangat kuat.
Compared to this one,
Dibandingkan dengan yang ini,
the previous poem falls short.
puisi sebelumnya kurang tepat.
Chen Yuanqi,
Chen Yuan Qi,
two outstanding poems.
dua puisi yang luar biasa.
Your spiritual power has improved greatly.
Kekuatan spiritualmu telah meningkat pesat.
Father,
Ayah,
Yuanqi is no ordinary man.
Yuanqi bukan pria biasa.
Did you see that?
Apakah Anda melihatnya?
Relying on a lowly live-in son-in-law from who knows where,
Mengandalkan menantu yang tinggal serumah dengan siapa yang tahu dari mana,
showing off here.
pamer di sini.
What,
Apa,
Cousin Yumeng,
Sepupu Yumeng,
are you planning to use this man
apakah kamu berencana menggunakan pria ini?
to compete for the clan leader position?
untuk bersaing memperebutkan posisi pemimpin klan?
Cousin Biehe,
Sepupu Biehe,
that's a bit harsh, don't you think?
Itu agak kasar, menurutmu?
Isn't it true?
Benar kan?
You always claim to be the best of the Jiang family's younger generation,
Anda selalu mengklaim sebagai yang terbaik dari generasi muda keluarga Jiang,
boasting about your intelligence work,
membanggakan pekerjaan intelijen Anda,
and showing off here.
dan pamer di sini.
Now you bring in a live-in son-in-law
Sekarang kamu membawa menantu yang tinggal serumah denganmu
to flaunt your power.
untuk memamerkan kekuatan Anda.
If you don't get taught a lesson today,
Jika Anda tidak diberi pelajaran hari ini,
you might forget your own family name.
Anda mungkin lupa nama keluarga Anda sendiri.
You...
Anda...
Jiang Biehe, right?
Jiang Biehe, benar?
Didn't your parents teach you how to speak properly?
Bukankah orang tuamu mengajarkanmu cara berbicara yang baik dan benar?
What did you say?
Apa katamu?
I said,
Aku bilang,
didn't your parents teach you
bukankah orang tuamu mengajarkanmu?
what brotherly respect means?
apa arti rasa hormat persaudaraan?
Talking to your cousin like this,
Berbicara dengan sepupumu seperti ini,
doesn't make you a hero.
tidak menjadikan Anda pahlawan.
If you have a problem, come at me.
Jika kamu punya masalah, datanglah padaku.
Both of you, come at me together.
Kalian berdua, serang aku bersama-sama.
I defend the Jiang family territory,
Saya membela wilayah keluarga Jiang,
and fight off foreign enemies—a true hero.
dan melawan musuh asing—pahlawan sejati.
To see such poetry in the Soul Jade,
Untuk melihat puisi seperti itu di Soul Jade,
the verses revealed here
ayat-ayat yang terungkap di sini
are beyond your reach.
berada di luar jangkauan Anda.
Listen up.
Dengarkan.
The moon of Qin, the passes of Han,
Bulan Qin, celah Han,
A thousand miles of long march, yet the men have not returned.
Seribu mil perjalanan panjang, namun orang-orang itu belum kembali.
If only the Flying General guards Dragon City,
Jika saja Jenderal Terbang menjaga Kota Naga,
No barbarian horse would cross Yin Mountain.
Tidak ada kuda barbar yang akan melintasi Gunung Yin.
This is an outstanding poem of a different kind.
Ini adalah puisi luar biasa yang berbeda jenisnya.
Such excellence is truly rare.
Keunggulan seperti itu sungguh langka.
It's truly astonishing.
Sungguh menakjubkan.
Impressive.
Menakjubkan.
If only the Flying General guards Dragon City,
Jika saja Jenderal Terbang menjaga Kota Naga,
No barbarian horse would cross Yin Mountain.
Tidak ada kuda barbar yang akan melintasi Gunung Yin.
It's not just the poem that's good.
Bukan hanya puisinya saja yang bagus.
It also reflects his own experience defending the Jiang family.
Ini juga mencerminkan pengalamannya sendiri dalam membela keluarga Jiang.
It's moving.
Itu bergerak.
Such remarkable spirit.
Semangat yang luar biasa.
Brilliant literary talent.
Bakat sastra yang cemerlang.
Now you're out of moves, aren't you?
Sekarang kamu kehabisan gerakan, bukan?
Brother Yuanqi,
Saudara Yuanqi,
You've just recited two
Anda baru saja membaca dua
exceptionally exquisite poems.
puisi yang sangat indah.
You're already amazing.
Kamu sudah menakjubkan.
Elder Clansman Biehe,
Tetua Klan Biehe,
You deserve to be the champion.
Anda layak menjadi juara.
My poem dominates everyone here.
Puisi saya mendominasi semua orang di sini.
Cousin Yumeng,
Sepupu Yumeng,
The Jiang family
Keluarga Jiang
isn't something a woman like you
bukan sesuatu yang wanita sepertimu
can improve just by picking up a lowly son-in-law.
dapat meningkat hanya dengan mengangkat menantu yang rendahan.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
Elder Clansman Biehe,
Tetua Klan Biehe,
You're right.
Kamu benar.
Then listen carefully.
Lalu dengarkan baik-baik.
The poem I see here
Puisi yang saya lihat di sini
Click, click, click, click,
Klik, klik, klik, klik,
Mulan weaves at the doorway.
Mulan berjalan di ambang pintu.
No sound of the loom is heard,
Tak terdengar suara alat tenun,
Only the girl's sighs are heard.
Hanya desahan gadis itu yang terdengar.
What kind of poem is this?
Puisi macam apa ini?
No idea.
Tidak tahu.
It's just about weaving.
Ini hanya tentang menenun.
Poems about women's chores
Puisi tentang tugas-tugas wanita
can't compare to grand war poems.
tidak dapat dibandingkan dengan puisi perang besar.
Exactly.
Tepat.
Father has no grown son,
Ayah tidak memiliki anak laki-laki dewasa,
Mulan has no elder brother.
Mulan tidak memiliki kakak laki-laki.
She wishes to buy a horse and saddle,
Dia ingin membeli kuda dan pelana,
and take her father's place in battle.
dan menggantikan ayahnya dalam pertempuran.
What kind of poem is this?
Puisi macam apa ini?
Never heard of it.
Belum pernah mendengarnya.
She travels thousands of miles to the front,
Dia melakukan perjalanan ribuan mil ke garis depan,
Crossing passes and mountains as if flying.
Menyeberangi jalan setapak dan pegunungan seakan-akan terbang.
Northern winds carry the sound of the watch,
Angin utara membawa suara jam,
Cold moonlight shines on iron armor.
Cahaya bulan yang dingin menyinari baju besi.
What?
Apa?
This... this is actually a war poem!
Ini... ini sebenarnya puisi perang!
Not only that,
Tidak hanya itu saja,
it also contains a daughter's deep love for her father.
lagu ini juga berisi tentang kecintaan mendalam seorang putri kepada ayahnya.
Both literary and martial.
Baik sastra maupun bela diri.
It's truly incredible.
Sungguh luar biasa.
Generals die after a hundred battles,
Para jenderal meninggal setelah seratus pertempuran,
Warriors return after ten years.
Para prajurit kembali setelah sepuluh tahun.
She returns to see the emperor,
Dia kembali untuk menemui kaisar,
who sits in the grand hall.
yang duduk di aula besar.
The Khan asks what she desires.
Sang Khan bertanya apa yang diinginkannya.
Mulan asks for no high official's post.
Mulan tidak meminta jabatan pejabat tinggi.
She only wishes for a swift horse
Dia hanya menginginkan seekor kuda yang cepat
to take her home.
untuk membawanya pulang.
Her parents hear their daughter is coming,
Orangtuanya mendengar putri mereka akan datang,
and go outside the city to welcome her.
dan pergi ke luar kota untuk menyambutnya.
The male rabbit's feet are swift and lively
Kaki kelinci jantan cepat dan lincah
The female rabbit's eyes are gentle and hazy
Mata kelinci betina lembut dan kabur
Both rabbits run side by side on the ground
Kedua kelinci itu berlari berdampingan di tanah
How can one tell which is male or female?
Bagaimana cara mengetahui mana yang jantan dan mana betina?
What a great poem! Indeed.
Sungguh puisi yang hebat! Sungguh.
Wonderful poem. Excellent.
Puisi yang indah. Luar biasa.
Elder clansman Biehe
Tetua klan Biehe
Today, I want to ask you something
Hari ini, aku ingin bertanya sesuatu padamu
In what way am I inferior to you?
Dalam hal apa aku lebih rendah darimu?
Am I not more suited to be the clan leader than you?
Bukankah aku lebih cocok menjadi pemimpin klan daripada kamu?
Truly, heaven blesses our Jiang family
Sungguh, surga memberkati keluarga Jiang kami
Cousin Yumeng
Sepupu Yumeng
Her poetry perfectly blends her own experiences
Puisinya dengan sempurna memadukan pengalamannya sendiri
Inner disciples
Murid-murid batin
Yumeng deserves to be the champion
Yumeng pantas menjadi juara
She should be the champion, she should be the champion
Dia harus menjadi juara, dia harus menjadi juara
Good
Bagus
Since the elders have all agreed
Karena para tetua sudah sepakat semua
I hereby announce
Dengan ini saya mengumumkan
For this Soul Jade contest
Untuk kontes Soul Jade ini
Yumeng is the winner
Yumeng adalah pemenangnya
Good, good
Bagus, bagus
Father
Ayah
Yuanqi and I will face everything together
Yuanqi dan aku akan menghadapi semuanya bersama-sama
I won
aku menang
Can the Soul Jade be given to him?
Bisakah Soul Jade diberikan kepadanya?
That's not enough
Itu tidak cukup
To use the Soul Jade
Untuk menggunakan Soul Jade
You must stand above all others
Kamu harus berdiri di atas semua orang lain
Be the champion of the noble families
Jadilah juara keluarga bangsawan
You are only the live-in son-in-law of our Jiang family
Kamu hanya menantu yang tinggal serumah dengan keluarga Jiang kami.
You are not qualified yet
Anda belum memenuhi syarat
Uncle Jiang
Paman Jiang
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
It's simple
Itu sederhana
In fifteen days
Dalam lima belas hari
The Seven Veins Championship
Kejuaraan Tujuh Vena
You will participate
Anda akan berpartisipasi
Win the championship
Memenangkan kejuaraan
Become the Righteous Alliance Leader
Menjadi Pemimpin Aliansi yang Benar
Command all under heaven
Perintahkan semua yang ada di bawah langit
Then you will be qualified to use the Soul Jade
Maka Anda akan memenuhi syarat untuk menggunakan Soul Jade
That's absurd
Itu tidak masuk akal
The Seven Veins Championship is no ordinary contest
Kejuaraan Seven Veins bukanlah kontes biasa
All the clan leaders will compete
Semua pemimpin klan akan berkompetisi
I think you just want to use Chen Yuanqi to strengthen your Jiang family
Saya pikir Anda hanya ingin menggunakan Chen Yuanqi untuk memperkuat keluarga Jiang Anda
Or let him die there
Atau biarkan dia mati di sana
So what if I do?
Jadi bagaimana kalau saya lakukan?
The Demon Lord Dugu Zhantian has already revived
Raja Iblis Dugu Zhantian telah bangkit kembali
I must ensure the Jiang family survives this disaster
Saya harus memastikan keluarga Jiang selamat dari bencana ini
Father
Ayah
The leaders of the four great families will all attend the Seven Veins Championship
Para pemimpin dari empat keluarga besar semuanya akan menghadiri Kejuaraan Seven Veins
Life and death are unpredictable
Hidup dan mati tidak dapat diprediksi
You barely won when you competed back then
Kamu hampir tidak menang ketika kamu berkompetisi saat itu
If Yuanqi goes
Jika Yuanqi pergi
Wouldn't it be a near-death situation?
Bukankah itu akan menjadi situasi yang hampir mematikan?
He has now gained the blessing of the secret realm
Dia sekarang telah mendapatkan berkah dari alam rahasia
His cultivation has reached level seventy
Kultivasinya telah mencapai level tujuh puluh
He may not die
Dia mungkin tidak mati
Besides, the path has already been shown to him
Lagipula, jalannya sudah ditunjukkan kepadanya
How he walks it
Bagaimana dia menjalaninya
Depends on his own choices
Tergantung pada pilihannya sendiri
The world
Dunia
What in this world is ever easy?
Apa yang mudah di dunia ini?
As long as I win the championship
Selama aku memenangkan kejuaraan
Mother can be saved
Ibu bisa diselamatkan
And Dugu Zhantian has already revived
Dan Dugu Zhantian sudah bangkit kembali
If I become the Righteous Leader
Jika Aku Menjadi Pemimpin yang Adil
Then I can command all the heroes
Lalu aku bisa memerintah semua pahlawan
To fight against Dugu Zhantian
Untuk melawan Dugu Zhantian
Alright
Baiklah
I promise you
aku berjanji padamu
The Seven Veins Championship is in a few days
Kejuaraan Seven Veins akan berlangsung dalam beberapa hari
You must train under ten times gravity
Anda harus berlatih di bawah gravitasi sepuluh kali lipat
What's there to fear?
Apa yang perlu ditakutkan?
Make it ten times more
Jadikan sepuluh kali lebih banyak
Brother Yuanqi
Saudara Yuanqi
Are you training too hard?
Apakah Anda berlatih terlalu keras?
Let me wipe your sweat
Biarkan aku menyeka keringatmu
It's too exhausting
Itu terlalu melelahkan
Xiao Qiu
Xiao Qiu
I'm here
aku disini
Are you trying to kill someone?
Apakah Anda mencoba membunuh seseorang?
You're the one who asked me to train with you
Kaulah yang memintaku untuk berlatih denganmu
If I accidentally kill you
Jika aku secara tidak sengaja membunuhmu
Don't blame me for taking your body
Jangan salahkan aku karena mengambil tubuhmu
Goddess Sister
Dewi Suster
Have you noticed that since the Northern Ice Glacier,
Pernahkah Anda memperhatikan bahwa sejak Gletser Es Utara,
Sister Lie doesn't seem so hostile to Brother Yuanqi anymore.
Saudari Lie tampaknya tidak lagi bersikap bermusuhan terhadap Saudara Yuanqi.
Even though she keeps saying she'll kill Yuanqi and take his body,
Meskipun dia terus mengatakan dia akan membunuh Yuanqi dan mengambil tubuhnya,
she always holds back in every move.
dia selalu menahan diri dalam setiap gerakan.
Why is that?
Mengapa demikian?
Why?
Mengapa?
Just like you,
Sama seperti kamu,
she's starting to appreciate this guy.
dia mulai menghargai pria ini.
Goddess Sister, what nonsense are you talking about?
Saudari Dewi, omong kosong apa yang sedang kau bicarakan?
I'm ignoring you now.
Aku mengabaikanmu sekarang.
Lie girl,
Gadis pembohong,
do you know about respecting elders and caring for the young?
Tahukah Anda tentang menghormati orang tua dan peduli terhadap anak muda?
Blades have no eyes.
Blades tidak memiliki mata.
If you're afraid of getting hurt, stay away.
Jika Anda takut terluka, menjauhlah.
You lost.
Kamu kalah.
Let go of me.
Lepaskan aku.
Again!
Lagi!
Yuanqi!
Yuanqi!
Yumeng!
Yumeng!